Món ngon mỗi ngày.
Phước Hưng ơi, chơi "Nhanh như chớp" không?
Chơi luôn!
Câu số một: Mì căn có rất ít tinh bột, đúng hay sai?
Đúng.
Câu số hai: Mì căn là một trong những nguồn thực phẩm thay thế thịt, đúng hay sai?
Đúng luôn.
Câu thứ ba: Tiếp tới tôi.
Minh Phương muốn ăn món chay với mì căn, đúng hay sai?
Trời ơi không cần suy nghĩ: Đúng!
Xào ghê vậy.
Là các bạn thử giờ muốn ăn mì căn mà làm gì căng thẳng dữ vậy, chứ sao nè: nui xào chay thập cẩm, món ngon thanh nhẹ đổi vị cơm nhà mình.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ Phước Hưng sẽ cắt hình thỏi cái phần ớt chuông xanh và đỏ này rồi và bây giờ chúng ta sẽ cho ra dĩa luôn.
Phần cà chua Phước Hưng bỏ hạt cũng cắt hình thỏi luôn, phần cà chua này chúng ta sẽ cho ra dĩa luôn.
Đối với phần đông cô tươi thì bây giờ chúng ta sẽ cắt từng lát mỏng vừa ăn.
Rồi, cắt xong phần nấm đông cô rồi.
Phần cần tây thì chúng ta cũng sẽ cắt lát xéo vừa ăn.
Phần cần tây này có phải là mình đã tước cái vỏ bên ngoài đúng không?
Đúng rồi.
Rồi Minh Phương cũng đã cắt xong cái phần cần tây rồi.
Đối với phần mì căn này thì Phước Hưng sẽ bổ dọc nè.
Phần mì căn này chúng ta rất là dễ tìm thấy ở các chợ, thậm chí là ở siêu thị bây giờ cũng có bán rồi.
Đúng rồi, chúng ta sẽ cắt lát xéo vừa ăn.
Tiếp theo, chúng ta sẽ cắt cái phần tàu hủ chiên cắt sợi vừa ăn.
Rồi, Hưng sẽ cho vào đây một phần, cho vào đây 1/3 muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon lắm, chúng ta sẽ trộn nhẹ tay thôi.
Bật lên trên bếp một cái chảo dầu, bây giờ thì dầu ăn cũng đã nóng già rồi.
Phước Hưng đã cho mì căn vào chiên.
Phước Hưng ơi, đây là món xào mà tại sao mình phải chiên mì căn qua như thế này hả?
Phước chiên sơ qua thì giúp cho mì căn có độ dai nè và có một cái độ giòn ăn sẽ ngon hơn.
Bây giờ thì phần mì căn cũng đã vừa vàng tới rồi, Phước Hưng sẽ vớt ra.
Hưng đã cho qua một cái tờ giấy thấm dầu nè.
Và bây giờ tiếp tục thì Phước Hưng lại cho phần đậu hũ vào, chúng ta chiên.
Đối với đậu hũ thì mình cũng chiên cho đến khi nó vàng giòn.
Đúng rồi, bây giờ thì phần đậu hũ cũng đã vừa vàng giòn rồi.
Phước Hưng tắt bếp nè, chúng ta vớt đậu hũ ra.
Chúng ta pha hỗn hợp xốt xào.
Đầu tiên Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon lắm, một muỗng rưỡi cà phê đường, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto.
Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng cà phê dầu mè, một muỗng canh tương cà và một muỗng canh tương ớt.
Và bây giờ cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ô liu.
Chúng ta sẽ pha hỗn hợp xốt xào trước để cho gia vị dễ tan đều và sẽ thấm vào nguyên liệu hơn.
Khuấy đều cái hỗn hợp xốt này đi vậy là xong.
Và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ bật lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào nui.
Cho dầu ăn vào, đầu tiên chúng ta sẽ cho mì căn vào nè, tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần nấm vào, cà chua nè.
Sau đó Phước Hưng sẽ cho vào phần đậu hủ chiên và tiếp tục Phước Hưng sẽ cho phần cần tây vào, cho nui vào.
Chúng ta sử dụng phần nui xoắn có màu sắc rất là đẹp.
Nhưng mà chúng ta sẽ chuẩn bị nui trước như thế nào?
Phước Hưng, chúng ta luộc nui khoảng 10 phút và đem ra rửa sạch lại là đã có thành phẩm như thế này.
Chúng ta sẽ xào trên lửa lớn giúp cho rau củ không ra nước và giữ được độ ngọt.
Cho xốt vào, cái phần nước sốt có một cái màu sắc rất là đẹp mắt rồi.
Và bây giờ chúng ta sẽ xào nhanh tay.
Bây giờ thì phần xốt đã áo đều rau củ và nui rất là bóng bẩy rồi nè.
Đúng rồi, cho hết phần ớt chuông vào luôn.
Wow thơm quá Hưng ơi!
Cuối cùng Hưng sẽ cho vào đây một muỗng cà phê dầu mè, chúng ta sẽ xào nhanh tay và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp.
Vậy là xong, bây giờ chúng ta sẽ trình bày ra món ăn nè.
Sẽ cho lên đây một ít dầu ô liu, cho lên đây một ít ngò rí và khi ăn thì các bạn chúng ta chấm với một ít nước tương Phú Sĩ thì sẽ rất là tuyệt vời luôn.
Để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta có thể kết hợp với món bánh ráng, trái cây.
Mì căn dai, đậu hủ chiên bùi, nui xào thấm vị, chín tới, rau củ ngọt giòn, thật là một món chay vừa ngon vừa tốt cho sức khỏe.
Có công vào bếp, có ngay những món ăn ngon cùng với những bí kíp đến từ Món ngon mỗi ngày thì chần chờ gì nữa, trổ tài ngay thôi các bạn ơi!
Các bạn thân mến, để xem lại công thức cũng như những thông tin hấp dẫn từ chương trình Món ngon mỗi ngày, có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.